## Вывод

**Изучая время продажи** квартир выявлено, что большая часть квартир продается до 100 дней. Так же много встречается квартир, которые продаются до 400 дней, поэтому срок продажи квартиры до 400 дней можно считать нормальным.  
**Стоимость квартиры** больше всего зависит от общей площади, этажа квартиры и конечно же года продажи.  
**Зависимость цены** от расположения квартиры прослеживается, и это очевидно: во всех крупных городах квартиры, находящиеся ближе к центру стоят дороже. Эта зависимость прослеживается на расстоянии до 12 км от центра, далее удаленность не особо сказывается на цене.

## Задача

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

## Ход исследования

### Изучение общей информации  

Предварительно можно сказать следующее: чаще всего квартиры продавались до 150 дней, в радиусе до 20 км от центра и в домах до 10 этажей. 

### Предобработка данных  

Мы получили на входе датафрэйм из 23699 строк. В результате обработки у нас осталось 23534 строк. Я постаралась максимально сохранить полученные данные, что бы в анализ вошло как можно больше достоверной информации. Ведь при исследовательском анализе данных и построении графиков мы всегда можем отбросить аномальные значения срезом данных. Мы обработали пропущенные значения там, где это необходимо, заменили типы данных на необходимые для удобной работы. Посчитали и добавили в таблицу цену квадратного метра жилья, вывели из даты дни недели, месяцы и года размещения объявлений, добавили категории по этажам квартир для дальнейшего анализа.

### Исследовательский анализ данных  

- Преимущественно **площадь продаваемых квартир** от 30 до 60 кв.м
- **Жилая площадь** имеет два пика в 20 и 30 м
- **Площадь кухонь** преимущественно от 5  до 15м
- Преобладает **цена** в диапозоне от 2,5 млн до 7 млн
- В основном квартиры состоят из 1, 2 и 3 **комнат**. Есть небольшая доля 4-комнатных квартир. Варианты, где больше 7 комнат больше похожи на выбросы.
- Большинство вариантов имеют **высоту потолков** от 2,5 до 3 метров.
- **Этаж квартиры.** Львиная доля продаваемых квартир находится в диапозоне от 1 до 5 этажа.
- **Тип этажа.** Квартир на первом и последнем этаже приблизительно одинаково, около 2500. Но, всё же бОльшая часть квартир находяися не на первом и последнем этажах.
- **Этажность домов** имеет обратно пропорциональную зависимость: чем высотнее здание, тем меньше квартир на продажу в них встречается. Преимущественно квартиры сосредоточены в 5этажных домах.
- Основная масса квартир сосредочена в радиусе  5-20 км **от центра города**
- Пик продаваемых квартир приходится на 20 км **от аэропорта**
- **Парки** в основной массе находятся в пешей доступности до 1 км.
- **День недели.** Объявления в будние дни подаются почти в 2 раза чаще, чем в выходные.
- **Месяц.** Пик поданых объявлений приходится на февраль, март, апрель, ноябрь. В мае было подано объявлений в два раза меньше чем в пиковые месяца.

### Как быстро продавались квартиры  

Медианное время продажи - 95 дней. Среднее время продажи - 181 день. Более половины всех квартир продаются за срок в 100 дней. На гистограмме популярных значений мы видим сразу 3 пиковых значения: около 45, 60 и 90 дней.  

### Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?  

- Первый этаж непосредственно влияет на стоимость квартиры - в среднем квартиры на 1-м этаже значительно дешевле. Чуть дороже последний этаж. Наибольшая стоимость у квартир, расположенных не на 1-м и не на последнем этаже.  
- Зависимость цены от площади квартиры прослеживается по площиди до 100 кв.м(там есть единичные выбросы). По графику мы видим, что разброс цен начинается после площади 100 кв.м.  
- Если смотреть на цену квартиры по месяцу выставления на продажу, то мы увидим, что в апреле квартиры выставлялись дороже всего, а в июне наоборот- самые дешевые. На рынке недвижимости, как и во многих других сферах присутствует сезонность - в начале лета мы видим наименьшее предложение как по количеству, так и по стоимости недвижимости. Возможно, это связано с отпусками.
- Цена квартир с 2014 по 2016 года сильно "провалилась" вниз. с 2016 по 2018 год цена квартир была стабильна, а после 2018 медленно стала рости, в среднем на 500т.р.