## Вывод

**На основании проведённого анализа можно сделать следующие заключение:**
- 96% клиентов имеют не более двух продуктов в банке, а те, кто имеют 3 и 4 продукта уходят с вероятностью 83% и 100%.
- клиенты старше 40 лет более склонны к уходу из банка, независимо от количества используемых продуктов
- в г.Ростов Великий самый большой отток клиентов в процентном соотношении 
- лояльные клиенты реже уходят из банка
- среди женщин отток выше, чем среди мужчин
    
**Относительно сегментации пользователей:**
- В сегменте с одним продуктом больше всего клиентов - 50% от общего числа. БОльшая часть людей с кредитным рейтингом ниже 400 находится в этой группе, и все они ушли из банка. Средний возраст клиентов составляет 33-44 года. Клиентами чаще являются мужчины. Количество клиентов с кредитной картой в 2 раза больше, чем тех, кто ей не пользуется. Лояльных клиентов чуть меньше 50%. Отток в данном сегменте составляет 28%.
- Сегмент с двумя продуктами является вторым по количеству клиентов банка - там их 46% от общего числа. Этот сегмент отличается молодым возрастом - основная масса клиентов тут в возрасте от 30 до 40 лет. Мужчины, так же как и в сегменте 1, преобладают над женщинами. Кредитной картой пользуются около 70%. Лояльных клиентов тут больше, чем не лояльных. Отток составляет 7%- самый низкий показатель среди всех сегментов.
- В сегмент с тремя продуктами попадают всего 2,6% клиентов. Чаще всего это клиенты старше 40 лет. Женщины не намного, но преобладают в данном сегменте. Кредитные карты, как и во всех сегментах составляют порядка 70%. Нелояльные клиенты преобладают в данном сегменте. Отток тут составляет 83% - один из самых худших показателей среди всех сегментов.
- Сегмент с четырьмя продуктами самый малочисленный, всего 59 человек - 0,6% от всех клиентов банка. Этот сегмент сильно отличается от всех предыдущих средним возрастом клиентов, в основном это люди от 40 до 50, и тут не встречается клиентов моложе 30. Заработная плата чаще всего от 60 до 135 т.р. Как и в сегменте 3, чаще тут клиентами становятся женщины. Клиенты с кредитной картой так же, как и во всех сегментах, преобладают. Лояльных и нелояльных клиентов поровну. И самый худший показатель по оттоку именно в этом сегменте. Отток составляет 100%.В результате проверки гипотез удалось выяснить:
- что разницы в средней заработной плате между клиентами с одним продуктом и двумя нет
- средний возраст в сегменте с одним количеством продуктов, отличается от среднего возраста клиентов с двумя продуктами

**Рекомендации:**
- Для клиентов с 1 продуктом: активно предлагать дополнительный продукт, так как клиенты с двумя продуктами имеют самый низкий отток. Разработать продукт для клиентов с кредитным рейтингом ниже 400, так как основная часть таких клиентов сосредоточена в этом сегменте и все они покинули банк.
- Для клиентов с 2 продуктами: учитывая специфику возраста данного сегмента, разработать продукты для молодых людей и активно их предлагать, а так же увеличивать лояльность в данном сегменте.
- Для клиентов с 3 продуктами: так как в данном сегменте мы наблюдаем большой отток, стоит выяснить причину качества предлагаемых продуктов. 
- Для клиентов с 4 продуктами: тут необходимо провести детальный анализ используемых клиентами продуктов и выяснить причину тотального оттока. Возможно, причина кроется в использовании всеми клиентами одного продукта, который повлиял на уход.

## Цель

Выяснить причину оттока клиентов банка и составить рекомендацию для продуктового менеджера по удержанию клиентов.

## Задачи

- Провести исследовательский анализ данных
- Сегментировать пользователей на основе данных о количестве потребляемых продуктов и провести сравнительный анализ
- Сформулировать и проверите статистические гипотезы.

## Ход исследовния

### Изучение общей информации  

**Вывод:**
Всего в данных 10000 строк и 12 столбцов. Название столбцов необходимо привести к нижнему регистру. Столбцы: CreditCard, Loyalty, Churn содержат значения 0 и 1, значит должны иметь булевой тип. На данном этапе уже можно заметить, что в столбце Баланс отсутсвует часть данных. Кредитный рейтинг имеет разброс от 350 до 850. Возрастная категория от 18 до 92 лет. Средний и медианный возраст клиентов имеет небольшую разницу и равен 37-40 годам. Объектов в собственности от 0 до 10, в среднем 5. Баланс на счёте от 3768 до 250000, средняя и медианная величина практически равны, значит выбросы в этом столбце минимальны. Заработная плата от 11 руб до 200000 руб, в среднем - 100000 руб.  

### Предобработка данных

**Вывод:**  
На этапе предобработки данных были изменены названия столбцов, типы данных в столбцах. Изучены и удалены выбросы в данных. Так же была попытка найти логическое объяснение пропусков, но по итогу, установить взамосвязь между пропусками и данными других столбцов не удалось. В результате чего решено было оставить пропуски без изменений, дабы не заменять их синтетическими значениями и не исказить дальнейший анализ.  
### Исследовательский анализ данных

**Вывод:**  
- половина клиентов обслуживается в Ярославле
- 70% клиентов пользуются кредитной картой банка
- отток клиентов составил 20%
- лояльных клиентов 50%
- средний возраст клиентов 35-38 лет
- средний баланс на карте составляет 12-130 т.р.
- бОльшая часть клиентов пользуются 1-2мя продуктами
- средняя заработная плата составляет 100 т.р.
- клинты с 3мя продуктами чаще уходят, чем остаются
- клиенты с 4мя продуктами уходят в 100% случаев
- клиенты с кредитным рейтингом ниже 400 уходят из банка
- самый большой отток по филиалам г. Ростов Великий

### Сегментация клиентов по количеству потребляемых продуктов

**Сегемент 1:** доля клиентов в этом сегменте составляет 50% от общего числа клиентов банка. В данном сегменте сосредоточена основная часть людей с низким кредитным ретингом (до 400). Средний возраст клиентов составляет 33-44 года. Средняя заработная плата составляет 100 т.р. Объектов в собственности, как правило, от 2 до 7. Клиентами чаще являются мужчины. Количество клиентов с кредитной картой в 2 раза больше, чем тех, кто ей не пользуется. Лояльных клиентов чуть меньше 50%. отток в данном сегменте составляет 28%

**Сегемент 2:** доля клиентов в данном сегменте составляет 46% от общего числа клиентов банка. Имеет самый молодой возраст- основная масса клиентов тут в возрасте от 30 до 40 лет. Кредитный рейтинг чаще всего от 600 до 700. Заработная плата идентична клиентам из сегмента 1, чаще от 50 до 150 т.р. Объектов в собственности обычно от 3 до 8. Мужчины, так же как и в сегменте 1, преобладают над женщинами. Кредитной картой пользуются около 70%. Лояльных клиентов тут больше, чем не лояльных. отток составляет 7%- самый низкий показатель среди всех сегментов.

**Сегемент 3:** По количеству клиентов, это один из малочисленных сегментов, доля клиентов банка составляет 2,6%. Чаще всего это клиенты старше 40 лет. Средний баланс на карте составляет 120 т.р. заработная плата в среднем от 70 до 160 т.р. Чаще всего в собственности имеют 5 объектов. Женщины не намного, но преобладают в данном сегменте. Кредитные карты, как и во всех сегментах составляют порядка 70%. Нелояльные клиенты преобладают в данном сегменте. Отток тут составляет 83% - один из самых худших показателей среди всех сегментов.

**Сегемент 4:** Это самый малочисленный сегмент из всех представленных, тут находится всего 59 человек, и это составляет 0,6% от всех клиентов банка. Кредитный рейтинг в среднем равен 650. Этот сегмент сильно отличается от всех предыдущих средним возрастом клиентов, в основном это люди от 40 до 50, и тут не встречается клиентов моложе 30. Заработная плата чаще всего от 60 до 135 т.р. В среднем имеют 5 объектов собственности. Как и в сегменте 3, чаще тут клиентами становятся женщины. Клиенты с кредитной картой так же, как и во всех сегментах, преобладают. Лояльных и нелояльных клиентов поровну. И самый худший показатель по оттоку именно в этом сегменте. Отток составляет 100%.

### Проверка гипотез

**Гипотеза №1**  
- Н_0: средний доход клиентов, пользующихся одним продуктом банка = среднему доходу клиентов, пользующихся двумя продуктами
- Н_а: средний доход клиентов, пользующихся одним продуктом банка ≠ среднему доходу клиентов, пользующихся двумя продуктами  

**Гипотеза №2**  
- Н-0: средний возраст клиентов, использующих один продукт = среднему возрасту клиентов, использующих два продукта
- Н_а: средний возраст клиентов, пользующихся одним продуктом банка ≠ среднему возраст клиентов, пользующихся двумя продуктами