## Вывод

**Итог:**
- кофейни занимают третье место по количеству заведений в Москве от общего числа заведний общественно питания. Всего их 1373, что составляет 17%.
- 30% кофеен сосредоточено в центральном округе.50% кофеен являются сетевыми
- 58 кофеен в Москве работают круглосуточно, преимущественно это сетевые кофейни.
- наибольший рейтинг имеют кофейни в Центральном и Северо-Западном административном округах. Но в целом разница в рейтингах по округам не сильно велика, разброс составляет всего 0,25.
- цена чашки капучино варьируется от 110 до 250 рублей. Минимальная цена встречается на Юге, Востоке, и Юго-Востоке Москвы. Популярная цена там 150 рублей. Самая дорогая цена за чашку кофе на Западе, Юго-Западе и в Центральном округе - порядка 190 руб.
- самой популярной сетью Кофеен является Шоколадница, большинствво заведений которой расположены в центре. Разброс цены за чашку капучино там варьируется от 170 до 300.

**Рекомендации:**
- Для открытия кофейни рекомендую обратить внимание на Западный и Северо-Западный округа Москвы, так как Москва активно расширяется и застраивается в этом направлении. Число кофеен в этих округах не так велико, можно не бояться конкуренции. Цена чашки кофе там выше среднего.

## Цель

На основе анализа имеющихся данных дать рекомендацию инвесторам для открытия нового заведения общественного питания в городе Москва.

## Задачи

- изучить общую информацию в данных и выполнить предобработкупроанализировать какие категории заведений представлены в данных; - исследовать количество объектов общественного питания по категориям: рестораны, кофейни, пиццерии, бары и так далее
- посмотреть соотношение сетевых и несетевых заведений в датасетепосмотреть топ-15 популярных сетей в Москве
- посмотреть количество заведений каждой категории по административным районам
- проанализировать распределение средних рейтингов по категориям заведений
- посмотреть топ-15 улиц по количеству заведенийпроанализировать как удалённость от центра влияет на цены в заведениях
- детализировать исследование: открытие кофейни

## Ход исследования

### Изучение общей информации  

Всего в данных 8406 строк и 14 столбцов. Названия столбцов записаны корректно. На данном этапе уже можно отметить, что пропуски в данных есть. Столбец chain, по логике вещей, должен иметь булевый тип, так содержит значения 0 и 1, а столбец seats - тип integer, так как количество посадочных мест должно быть целым.  

### Предобработка данных  

На этапе предобработки мы выявили большое количество пропусков в столбцах price, avg_bill, middle_avg_bill, middle_coffee_cup и seats. Заменить пропущенные значения синтетически не представляется возможным, поэтому решено было оставить пропуски, либо поставить значение -1, которое в дальнейшем анализе не будет учтено. Так же мы удалили/заменили аномальные значения в столбцах seats, middle_avg_bill, middle_coffee_cup. В итоге у нас осталось 8052 строк из 8405 изначальных. Потеря составила 4,2%. Так же на этапе предобработки мы добавили два столбца: street с названием улицы, и is_24/7 с указанием того, что заведение работает круглосуточно.  

### Анализ данных  

**Итог:**  
- Из всех заведений общественного питания г.Москвы рестораны и кафе встречаются чаще других. Их сумарная доля составляет более 50% от всех заведений. Реже всего встречаются столовые и булочные - их доля всего 3-4%,
- среднее количество посадочных мест в заведениях колеблется от 50 до 80. Бары и рестораны имеют больше посадочных мест- около 80. Кофейни, столовые и быстрое питание около 70-75 мест. Кафе, пиццерии с булочными- около 50-60,
- из всех представленных заведений к сетевым относится 38%. Чаще всего по сети работают булочные, кoфейни и пиццерии. Самая большая сеть - Шоколадница, имеющаяя 115 заведений. Так же в тройку вошли пиццерии Додо и Доминос. Популярные сети сильно сконцентриваны в ЦАО, также много заведений из ТОП-15 расположены в Южном, Северном, Северо-Восточном и Восточном округах.
- Зависимость рейтинга от расположения заведения не существенна. Разница между наибольшим средним рейтингом и наименьшим по району составляет всего 0,27.
- Больше всего заведений сконцентрировано на магистральных улицах, проспектах и шоссе. Безусловным лидером является проспект Мира со 180-ю заведениями. Чаще всего на подобных улицах открываются кафе и рестораны.
- улицы с единственным заведением, напротив, являются не сильно протяженными(переулки, тупики, проезды) или с небольшим клиентопотоком.
- Средний чек центрального округа самый высокий, что не удивительно. Не сильно по цене уступает и Западный округ. Бюджетные заведения легче встретить ЮАО, ЮВАО и СВАО.  

### Детализируем исследование: открытие кофейни  

**Итог:**  
- кофейни занимают третье место по количеству заведений в Москве от общего числа заведний общественно питания. Всего их 1373, что составляет 17%.
- 30% кофеен сосредоточено в центральном округе.
- 50% кофеен являются сетевыми
- 58 кофеен в Москве работают круглосуточно, преимущественно это сетевые кофейни.
- наибольший рейтинг имеют кофейни в Центральном и Северо-Западном административном округах. Но в целом разница в рейтингах по округам не сильно велика, разброс составляет всего 0,25.
- цена чашки капучино варьируется от 110 до 250 рублей. Минимальная цена встречается на Юге, Востоке, и Юго-Востоке Москвы. Популярная цена там 150 рублей. Самая дорогая цена за чашку кофе на Западе, Юго-Западе и в Центральном округе - порядка 190 руб.
- самой популярной сетью Кофеен является Шоколадница, большинствво заведений которой расположены в центре. Разброс цены за чашку капучино там варьируется от 170 до 300.
