## Цель исследования

Провести оценку результатов A/B-теста, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

## Задачи

- Исследовать данные
- Оценить корректность проведения теста
- Провести исследовательский анализ данных
- Провести оценку результатов A/B-тестирования
- Сформулировать выводы по результату исследования

## Вывод

<font size="3">
   <b>На этапе изучения и проверки данных выявлено следующее:</b>
<br>- 1602 участника теста, принимали участие в дополнительном эксперименте, из-за чего их пришлось удалить.
<br>- внутри исследуемого теста пересечений пользоветеле между группами не выявлено.
<br>- выяснилось, что в данных есть пользователи, зарегистрировавшиеся на сайте после 21 декабря, т.е. после остановки набора новых участников. Их тоже пришлось удалить.
<br>- активность пользователей на сайте прекращается после 30.12, хотя тест продолжался до 4 января.
<br>- в группе В на одного пользователя чаще всего приходится от 1 до 6 событий. В группе А чаще совершают событий от 2 до 12.
<br>- маркетинговая кампания Christmas_New Year Promo могла повлиять на активность пользователей, так как проводилась во время данного теста с 25.12 по 30.12
<br>- в группе А рост активности начинается с 14 декабря. Пик активности приходится на 21 декабря, далее идут спад. В группе В таких резких всплесков не наблюдается, там события распределны равномерно с начала эксперимента до 21 декабря. Далее тоже наблюдается спад активности.

<b>На этапе изучения воронки:</b>
<br>- события распределились следующим образом: 
<br>1.login - авторизация на сайте магазина
<br>2.product_page - просмотр карточек товаров
<br>3.product_cart - переход в корзину
<br>4.purchase - покупка товара
<br>- Процент перехода от первого этапа ко второму в контрольной группе составил 65%, в эксперементальной - 56%. Разница в 18% с отрицательным покаазателем.
<br>- Процент перехода от второго этапа к третьему в контрольной группе 46%, в эксперементальной 49%. Тут динамика положительна, увеличение на 3%
<br>- Процент перехода с третьего этапа к покупке составил 103% в контрольной и 101% в эксперементальной группах. 
<br>- По результатам заметно, что некоторые пользователи делают заказ, минуя шаг "просмотр корзины". Вероятнее всего, на сайте можно купить товар сразу, не добавляя его в корзину. 
    
<b>В ходе проведенеия А/В тестирования:</b>
<br>- разницы в поведении между контрольными и эксперементальной группой на этапе перехода в корзину и покупки товара не выявлено. Внедренные изменения никак не повляли на поведение пользователей. 
<br>- стоит обратить внимание на особенности в данных, которые могли негативно повлиять на результат проводимого теста:
<br>1. Контрольная группа почти в 3 раза превышает эксперементальную.
<br>2. В эксперимент попали пользователи из других регионов, участие которых не предполагалось в данном тестировании
<br>3. Фактически, эксперимент закончился раньше, чем предпологалось изначально
<br>4. Во время проведения эксперимента проводилась маркетинговая кампания, которая могла повлиять на активность пользователей.
    
<br>- Резюмируя всё вышесказанное, считать тест удачно состоявшимся нельзя. Стоит обратить внимание на ряд ошибок, допущенных при проведении эксперимента. Предлагаю провести тест повторно в период, не захватывающий праздники, и не влиящий на поведение пользователей.
</font>

